# Personalized News Recommendation: Methods and Challenges

个性化新闻推荐：方法与挑战

​	个性化的新闻推荐对于用户发现感兴趣的新闻信息和减轻信息过载具有重要意义。尽管它已经被广泛研究了几十年，并在改善用户体验方面取得了显着的成功，但仍有许多问题和挑战需要进一步研究。为了帮助研究人员掌握个性化新闻推荐的进展，本文对个性化新闻推荐进行了全面概述。本文没有遵循传统的新闻推荐方法分类法，而是基于其核心问题以及相关的技术和挑战，提出了一种新的视角来理解个性化新闻推荐。我们首先回顾了在个性化新闻推荐系统中解决每个核心问题的技术以及它们面临的挑战。接下来，我们介绍个性化新闻推荐的公共数据集和评估方法。然后我们讨论了提高个性化新闻推荐系统责任的关键点。最后，我们提出了几个未来值得研究的研究方向。本文可以为个性化新闻推荐提供最新和全面的观点。我们希望本文能够促进个性化新闻推荐以及自然语言处理和数据挖掘相关领域的研究。

## 引言

​	在互联网时代，Microsoft News1 等在线新闻发布平台已经吸引了数亿用户 [223]。 由于在线新闻服务的便利性和及时性，许多用户已经将他们的新闻阅读习惯从传统报纸转向数字新闻内容[144]。 然而，每天都有大量的新闻文章被创建和发布，用户不可能浏览所有可用的新闻来寻找他们感兴趣的新闻信息[204]。 因此，旨在根据用户个人兴趣选择新闻的个性化新闻推荐技术对于新闻平台帮助用户缓解用户信息过载和改善新闻阅读体验至关重要[113]。 近年来，个性化新闻推荐的研究也越来越受到学术界和工业界的关注 [144, 203]。

​	个性化新闻推荐系统的示例工作流程如图1所示。当用户访问新闻平台时，新闻平台将从大规模新闻池中召回一小部分候选新闻，个性化新闻推荐器将对这些候选新闻进行排名根据用户资料推断出的用户兴趣的文章。然后，将排名前 K 的新闻展示给用户，平台将记录这些新闻的用户行为，以更新维护的用户档案，以提供未来的服务。尽管许多先前的工作已经在不同方面广泛研究了这些问题，但个性化新闻推荐仍然具有挑战性。例如，新闻网站上的新闻文章通常具有较短的生命周期。每天都会有很多新文章出现，旧文章会在很短的时间内过期。因此，新闻推荐面临着严峻的冷启动问题。此外，新闻文章通常包含丰富的文本信息，例如标题和正文。因此，使用先进的自然语言处理技术从文本中理解新闻内容非常重要。此外，新闻平台上通常没有明确的用户反馈，例如评论和评级。因此，我们需要从用户的隐式反馈（如点击）中推断出用户的个人兴趣。然而，用户兴趣通常是多样化和动态的，这对用户建模算法提出了很大的挑战。个性化新闻推荐的复杂性使其成为一个引人入胜的研究课题，需要解决各种挑战[42]。

​	对现有个性化新闻推荐方法的全面概述可以为该领域的未来研究提供有用的指导。在过去的几年里，有许多调查论文回顾了新闻推荐的技术[8, 10, 38×40, 42, 64, 87, 110, 113, 146, 162, 181]。例如，李等人。 [113]回顾了基于手工特征构建新闻和用户表示的个性化新闻推荐方法。他们涵盖了许多传统的基于特征的方法，包括使用用户和新闻 ID 的基于协作过滤 (CF) 的方法，使用从新闻内容和用户对新闻行为中提取的特征的基于内容的方法，以及依赖于基于内容的协同过滤。他们还研究了这些方法使用的数据集及其用于用户和新闻表示构建、数据处理和用户隐私保护的技术。冯等人。 [42] 回顾了许多不同场景中的新闻推荐方法，包括个性化和非个性化场景。对于个性化新闻推荐方法，他们还将其分为三类，即基于CF的、基于内容的和混合的。他们主要研究了不同方法所采用的技术、他们解决的挑战以及用于评估的数据集和指标。我们在表 1 中总结了新闻推荐方法的分类和最近几篇调查文章的文献报道。我们发现大多数调查主要集中在传统的基于特征的方法上，而最近的一些调查只涵盖了一小部分基于深度学习的方法，这不利于研究人员跟踪个性化新闻推荐领域的最新进展。此外，大多数调查都遵循规范分类法，根据新闻推荐方法是依赖协作还是基于内容的过滤技术对它们进行分类。然而，这种分类法很难区分传统方法和最近的基于深度学习的方法。此外，混合类别包含基于多种技术的方法，例如传统的 CF 增强内容匹配和图神经网络，这不利于研究人员了解新闻推荐技术的演变。此外，新闻推荐系统设计中的几个关键技术，如排序和模型训练，在这个范式中很少讨论。因此，现有大多数调查所使用的常规分类法无法满足该领域的发展，需要对现有新闻推荐方法进行更系统的分类法，以帮助了解其特征并激发进一步的研究。

​	在本文中，我们对个性化新闻推荐领域进行了全面回顾。在本次调查中，我们没有回顾基于传统分类法的现有个性化新闻推荐方法，而是基于个性化新闻推荐中涉及的核心问题以及相关的技术和挑战提出了一种新的视角来回顾它们。我们在第 2 节首先介绍了开发个性化新闻推荐系统的框架。接下来，我们系统地回顾了个性化新闻推荐的核心问题、技术和挑战，包括：新闻建模、用户建模、个性化排名、模型训练、数据集、基准和评估，分别在第 3-7 节中介绍。通过我们提出的框架，现有方法的特征可以比使用传统分类法更准确地描述，并且研究人员更容易跟踪技术演变的不同方面。然后，我们在第 9 节中介绍了一些关于开发负责任的新闻推荐系统的讨论，这是近年来新兴的研究领域。最后，我们提出了几个潜在的未来方向，并在第 10 节总结了本文。

## 个性化新闻推荐框架

​	个性化新闻推荐技术已广泛应用于许多在线新闻网站 [144, 223]。与非个性化新闻推荐方法不同，后者仅根据新闻受欢迎程度等非个性化因素 [100] 推荐新闻文章 [27, 127, 130 , 227]、编辑示范[199]和地理信息[21, 178]，个性化新闻推荐可以考虑每个个体用户的个人兴趣，提供个性化的新闻服务，更好地满足用户需求。

​	现有的个性化新闻推荐调查通常将方法分为三类，即基于协同过滤的、基于内容的和混合的[113]。 然而，这种分类法不能适应新闻推荐的最新进展，因为许多具有不同特征的方法属于同一类别而没有区别。 例如，基于内容的方法类别包括传统的基于语义的方法、基于上下文强盗的方法和最近的基于深度学习的方法，这些方法难以表征个性化新闻推荐的范式和技术演进。 因此，需要对现有技术进行更系统的概述，以帮助了解该领域的发展

​	在本次调查中，我们没有遵循传统的分类法，而是基于个性化新闻推荐系统开发所涉及的核心问题，提出了一种新的视角来回顾现有的个性化新闻推荐技术。个性化新闻推荐模型开发的一个通用框架如图2所示。我们可以看到这个框架存在几个关键问题。首先，新闻建模是新闻推荐的支柱，核心问题是如何理解新闻推荐的内容和特征。消息。此外，用户建模需要了解用户对新闻的个人兴趣，从用户画像中准确推断用户兴趣至关重要。基于新闻和用户模型构建的新闻和用户表示，下一步是根据某些策略（例如新闻和用户兴趣之间的相关性）对候选新闻进行排名。然后，训练有针对性的推荐模型以做出高质量的新闻推荐非常重要，而评价推荐模型给出的排名结果也是个性化推荐系统开发的核心问题。此外，新闻推荐的数据集和基准也是设计个性化新闻推荐模型的必要条件。此外，除了开发准确的模型之外，提高智能系统的责任感也是近年来备受关注的问题。如何开发负责任的新闻推荐系统是个性化新闻推荐中研究较少但极为重要的问题。接下来，我们将在以下各节中简要讨论上述关键问题。

### 2.1新闻建模

​	新闻建模旨在了解新闻的特征和内容，这是新闻推荐的支柱。 新闻建模主要有两种技术，即基于特征的新闻建模和基于深度学习的新闻建模。 基于特征的新闻建模方法通常依靠手工制作的特征来表示新闻文章。 例如，在许多基于协作过滤 (CF) 的方法中，新闻文章由其 ID [29, 168] 表示。 然而，在大多数新闻网站上，新的新闻文章不断发表，旧的文章很快就消失了。 因此，用 ID 表示新闻文章会遇到严重的冷启动问题，并且性能通常不是最理想的。

​	考虑到基于 ID 的新闻建模方法的缺点，大多数方法都结合了内容特征来表示新闻。 其中，许多方法使用从新闻文本中提取的特征进行新闻建模。 例如，Capelle 等人。 [16] 提出用 Synset 频率-逆文档频率（SF-IDF）来表示新闻，它使用 WordNet 同义词集来代替 TF-IDF 中的词频。 除了新闻文本，许多方法还探索将可能影响用户新闻浏览决策的各种因素纳入新闻建模中，例如新闻流行度和新近度[109]。 然而，在这些方法中，表示新闻的特征通常是手动设计的，这通常需要大量的努力和领域知识。 此外，手工制作的特征在表示新闻文本中编码的语义信息方面通常不是最佳的。

​	随着近年来自然语言处理技术的发展，许多方法采用神经 NLP 模型来学习新闻的深度表示。 例如，Okura 等人。 [144] 提出使用自动编码器从新闻内容中学习新闻表示。 王等人。 [197] 提出使用知识感知卷积神经网络 (CNN) 从新闻标题及其实体中学习新闻表示。 伍特人。 [207] 提出通过结合多头自我注意和附加注意网络从新闻标题中学习新闻表示。 吴等人。 [214] 研究使用预训练的语言模型对新闻文本进行编码。这些基于深度学习的新闻建模方法可以自动学习信息丰富的新闻表示，而无需大量手动特征工程，并且它们通常可以比传统的基于特征的方法更好地理解新闻内容 .

### 2.2用户建模

​	新闻推荐中的用户建模技术旨在了解用户对新闻的个人兴趣。与新闻建模类似，用户建模方法也可以大致分为两类，即基于特征的和基于深度学习的。一些基于特征的方法，如 CF，用他们的 ID 表示用户 [29, 168]。但是，它们通常会受到用户数据稀疏性的影响，无法准确地对用户兴趣进行建模。因此，大多数基于特征的方法都会考虑其他用户信息，例如新闻的点击行为。例如，Garcin 等人。 [52] 提出使用潜在狄利克雷分配（LDA）从新闻标题、摘要和正文的串联中提取主题。所有点击新闻的主题向量通过平均进一步聚合成一个用户向量。还有一些工作探索将其他用户特征纳入用户建模，例如人口统计 [104]、位置 [43] 和访问模式 [109]。然而，基于特征的用户建模方法也需要大量的领域知识来设计特定场景中的信息性用户特征，并且它们在表示用户兴趣方面通常不是最优的。

​	有几种方法使用神经网络从用户的点击行为中学习用户表示。例如，Okura 等人。 [144] 提出使用 GRU 网络从点击的新闻中学习用户表示。Wu 等人。 [204]提出了一种个性化的注意力网络，以个性化的方式从点击的新闻中学习用户表示。 齐等人。 [160]提出了一种层次化的用户兴趣表示方法来对用户兴趣的层次结构进行建模。 这些方法可以自动学习用户的深度兴趣表示以进行个性化新闻推荐，这通常比手工制作的用户兴趣特征更准确。

### 个性化排名

​	在新闻和用户兴趣建模的基础上，下一步是根据用户兴趣以个性化的方式对候选新闻进行排名。大多数方法根据新闻与用户兴趣的相关性对新闻进行排名，如何准确衡量用户兴趣与候选新闻之间的相关性是它们的核心问题。一些方法基于它们的表示来衡量用户新闻的相关性。例如，古森等人。 [58]提出计算从候选新闻中提取的概念频率-逆文档频率（CF-IDF）特征与点击新闻之间的余弦相似度，进一步用于个性化候选新闻排名。大仓等人。 [144] 使用新闻和用户嵌入之间的内积来计算点击分数，并根据这些分数对候选新闻进行排名。格什曼等人。 [55] 提出对每个单独的用户使用 SVM 模型，根据新闻和用户兴趣特征来分类该用户是否会点击候选新闻。在最近的几种方法中，候选新闻和用户兴趣之间的相关性通过将候选新闻与点击新闻进行匹配，以细粒度的方式建模。例如，王等人。 [196] 提出用 3-D 卷积神经网络匹配候选新闻和点击新闻，以挖掘其内容之间的细粒度相关性。然而，仅仅基于它们的相关性对候选新闻和用户兴趣进行排名可能会推荐与用户之前点击过的新闻相似的新闻[160]，这可能会导致“过滤器泡沫”问题。

​	一些方法使用强化学习进行个性化排名。 李等人。 [106]首先探索将个性化新闻推荐任务建模为上下文强盗问题。 他们提出了一种 LinUCB 方法，该方法基于线性支付模型以封闭形式有效计算每个臂的置信上限 (UCB)，可以将新闻与用户的个人兴趣相匹配，同时探索做出多样化的推荐。DRN [244] 使用深度 强化学习方法来找到优化长期奖励的兴趣匹配策略。 此外，它使用Dueling Bandit Gradient Descent (DBGD) 方法进行探索。 这些方法通常优化长期奖励而不是当前点击概率，这有可能通过探索更多样化的用户兴趣来缓解过滤器泡沫问题。

### 模型训练

​	许多个性化新闻推荐方法采用机器学习模型进行新闻建模、用户建模和兴趣匹配。如何训练这些模型做出准确的推荐是一个关键问题。一些方法通过预测用户对新闻的评分来训练他们的模型。例如，Grouplens [168] 系统是通过预测用户新闻矩阵中的未知评级来训练的。然而，诸如评级之类的明确反馈在新闻平台上通常很少。因此，大多数现有方法使用隐式反馈（如点击）来构建模型训练的预测目标。例如，王等人。 [197] 将新闻点击预测问题制定为二元分类任务，并使用交叉熵作为模型训练的损失函数。吴等人。 [204]提出采用负采样技术，将每个正样本与几个负样本结合起来，构建用于模型训练的标记样本。然而，点击反馈通常包含大量噪音，可能无法表明用户的兴趣，这对学习准确的推荐模型提出了很大的挑战。

​	除了点击信号 [213, 215] 之外，只有少数几种方法可以考虑用户反馈。 例如，Wu 等人。 [213]提出利用点击反馈对点击偏好进行建模，并根据用户的个性化阅读速度对阅读满意度进行建模，并训练推荐模型来预测点击和用户满意度。 通过优化新闻点击之外的目标，这些方法可以了解用户参与信息，从而可以更好地了解用户兴趣。 此外，这些方法有可能推荐不仅被用户点击，而且确实满足他们的信息需求的新闻文章。 因此，设计参与感知训练目标有助于新闻推荐系统提供高质量的新闻建议。

### 2.5 评估

​	正确评估个性化新闻推荐算法的性能对于开发现实世界的新闻推荐系统非常重要。 大多数现有方法使用与点击相关的指标来衡量推荐结果的准确性。 他们中的一些人将推荐任务视为分类问题[70,116,197]，其中性能通过曲线下面积（AUC）和F1-score等分类指标进行评估。 许多其他方法使用排名指标，例如平均倒数排名 (MRR) 和归一化折现累积增益 (nDCG)。 但是，基于点击的指标可能并不代表用户体验。 因此，一些作品探索使用基于用户参与度的指标来评估推荐性能[215]，例如停留时间和不喜欢，这可以更全面地评估推荐模型的性能。

​	在大多数工作中，推荐模型的性能是在线评估的。 但是，用于在线评估的数据通常会受到前人推荐算法生成的推荐结果的影响，无法获得真实的用户对推荐结果的反馈。 只有少数作品报告了在线评估结果[214]，这可能更好地表明推荐系统的真实性能。 为了弥补在线和在线实验之间的差距，之前的一项研究[107]提出了一种基于上下文强盗的新闻推荐方法的无偏评价方法。 然而，仍然缺乏一种可以在线评估在线环境中各种新闻推荐算法潜力的通用方法。

### 2.6 数据集和基准

​	公开可用的数据集对于促进相应领域的研究以及对其结果和指标进行基准测试非常重要。然而，在个性化新闻推荐领域，大多数研究都是在从不同新闻平台收集的专有数据集上进行的，如谷歌新闻、微软新闻、雅虎新闻、必应新闻等。只有少数数据集可公开用于新闻推荐研究。最近的研究广泛使用了几个具有代表性的数据集，例如 plista [91]、Adressa [61] 和 MIND [223]。 plista 数据集是一个德国新闻数据集。该数据集的更新版本由 CLEF 2017 NewsREEL [126] 任务发布，并基于该数据举办竞赛以训练和评估新闻推荐系统。 Adressa 是一个挪威数据集，不仅包含点击信息，还包含用户的停留时间以及用户和新闻的丰富上下文信息。 MIND 是一个包含新闻原始文本信息的大型英文新闻推荐数据集。此外，MIND 与公开排行榜和公开比赛相关联，可以公平地比较不同算法的性能。因此，最近对 MIND 数据集进行了许多研究 [210, 214, 218]。

### 2.7 负责任的新闻推荐

​	大多数个性化新闻推荐的努力都集中在提高推荐结果的准确性上。近年来，关于机器智能系统责任的研究得到了高度关注，以帮助人工智能技术更好地为人类服务，避免他们可能导致负面社会影响和不道德后果的危险甚至有害行为[36]。有许多方面可以提高个性化新闻推荐系统的责任 [5]。例如，由于许多新闻推荐方法是在私人用户数据上学习的，因此在推荐模型训练和在线服务中保护用户隐私非常重要[159]。联邦学习 [137] 是一种隐私感知机器学习范式，可以构建保护隐私的新闻推荐系统。除了优化新闻推荐的准确性外，促进新闻推荐结果的多样性也很重要，这可以满足用户对信息多样性的需求，缓解过滤器泡沫问题[65,164,166,212]。此外，公平性是负责任的新闻推荐的一个关键方面，因为在有偏见的用户数据上学习的推荐模型可能会继承不需要的偏见，这可能导致算法的偏见和进一步的不公平推荐结果。为了减轻新闻推荐方法的不公平问题，公平感知机器学习技术[221]可以帮助构建包容性和公平的算法，为不同的用户群体提供高质量的新闻推荐服务。近年来出现的这些关于负责任的新闻推荐的研究领域有可能提高新闻推荐系统的质量，从而以更负责任的方式为用户服务。然而，对负责任的新闻推荐不存在的调查论文缺乏系统的审查。在本次调查中，我们首先对负责任新闻推荐研究的前沿进行了全面回顾。

​	鉴于上述概述，我们将在以下部分对每个提到的核心问题进行深入讨论。

## 3 新闻建模

​	新闻建模是个性化新闻推荐方法中捕捉新闻文章特征并理解其内容的关键步骤。新闻建模技术大致可以分为两类，即基于特征的和基于深度学习的。对于基于特征的方法，新闻文章主要由手工特征表示，而基于深度学习的方法主要旨在从原始输入中学习隐藏的新闻表示。请注意，尽管一些方法可能会使用一些深度学习方法（如多层感知器）来模拟复杂的手工特征之间的交互，但我们仍然将它们分类为基于特征的方法，因为它们的新闻表示不是从头开始学习的。此外，一些基于深度学习的方法可能涉及特征工程方面的一些努力。由于他们的新闻表示方法主要侧重于结合额外的特征来增强从零开始学习的深度表示，我们仍然将它们归入基于深度学习的类别。下面分别介绍这两种新闻建模方法的细节。

### 3.1 基于特征的新闻建模

​	设计信息特征来表示新闻文章是基于特征的新闻建模方法中的关键问题。 如图 2 所示，新闻建模中使用的特征主要有四类，介绍如下。

​	在许多基于 CF 的方法中，新闻文章由协作过滤信号表示，例如 newsID [29、62、78、141、168、172、225]。 然而，在大多数新闻网站上，新颖的新闻很快就会发布，而旧的新闻很快就会消失。 这些方法以与内容无关的方式对新闻进行建模，由于难以处理新生成的新闻，可能会遇到严重的冷启动问题。 因此，不适合简单地用 ID 表示新闻文章 [37]。

​	由于基于 ID 的新闻建模的缺点，许多方法将新闻内容整合到新闻建模中。例如，Gershman 等人。 [55] 考虑了从新闻文本中提取的词频-逆文档频率 (TF-IDF) 特征。在新闻文章中，实体/概念在理解新闻内容方面通常比其他词更重要。因此，许多方法使用新闻文本中的实体/概念来表示其内容。例如，古森等人。 [58] 提出使用概念频率-逆文档频率（CF-IDF）对新闻内容进行建模，这是 TF-IDF 的一种变体，它使用从 WordNet 中提取的概念频率而不是词频。卡佩尔等人。 [16] 提出使用 Synset FrequencyśInverse DocumentFrequency (SF-IDF) 对新闻进行建模，它基于 WordNet 中同义词集的频率。 SF-IDF 由 Moerland 等人扩展。 [140] 通过额外考虑概念的关系将其引入 SF-IDF+。他们通过在 WordNet 中添加与包含的概念有关系的其他概念来扩展新闻中概念的同义词集。基于上述方法，CF-IDF 家族通过一组后来的工作进行扩展 [11,18,30,67,68]。

​	除了语义特征，一些工作探索提取其他类型的内容特征以增强建模[104、109、147]。 例如，Garcin 等人。 [52] 提出使用潜在狄利克雷分配（LDA）从新闻标题、摘要和主要内容的串联中提取主题。 巴黎等人。 [147] 提出提取新闻中句子的情感特征作为 TF-IDF 特征的补充信息。 在他们的方法中，情绪由包含 6 个情绪类别的 Ekman 模型表示。 Parizi 等人还开发了一种使用情绪导向（即积极、中立和消极）的方法的变体。 [148]。 Beyondnews文本，在[131]中还研究了对视觉相关信息（如新闻视频）的利用。这些特征可以提供补充信息以更好地理解新闻内容。

​	除了内容特征，许多其他类型的特征也用于新闻建模。它们可以大致分为两类，即属性特征和上下文特征。类别、地点和出版商等属性特征通常反映新闻的内在属性。使用最广泛的新闻属性特征是类别，因为它是新闻内容建模和定位用户兴趣的重要线索。例如，刘等人。 [122] 建议使用他们的主题类别来表示新闻。然而，由于新闻的类别标签经常需要编辑手动注释，在某些场景下新闻可能没有现成的类别标签，因此，有几种方法探索了根据新闻内容将新闻分类到类别中。例如，在 SCENE [109] 推荐系统中，新闻文章根据 LDA 提取的主题特征以分层方式进行聚类。通过将新闻的类别或聚类结合到新闻建模中，新闻推荐器可以了解新闻主题并提供更有针对性的推荐服务。另一个具有代表性的属性特征是新闻位置，它也被广泛用于向用户提供与他们感兴趣的位置相关的新闻。例如，Tavakolifard 等人。 [187] 结合新闻的地理信息，根据新闻的位置过滤新闻。此外，由于来自不同发布者的新闻在内容和主题上可能存在差异，因此也通过多种方法考虑新闻发布者的信息，以丰富新闻建模的信息[75, 117]。

​	与新闻发布后通常是静态的属性特征不同，新闻的上下文特征是动态的。反映新闻吸引力和新鲜度的流行度和新近度是现有方法使用的两个具有代表性的上下文特征。例如，MONERS [104] 是一个新闻推荐系统，它按新闻类别、提供者建议的新闻重要性和新闻文章的新近度来表示新闻文章。格什曼等人。 [55] 提出使用四种特征来表示新闻，即新闻流行度、新闻年龄（新近度）、单词和命名实体的 TF-IDF 特征。 Jonnalagedda 等人。 [82] 建议使用 Twitter 上的时间线来增强新闻建模。他们在 Twitter 上使用新闻的受欢迎程度和类别来表示新闻。新闻新近度只考虑新闻发布和显示之间的时间间隔，而新闻显示的时间戳可以提供更细粒度的信息，例如季节、月份、日期和一天中的时间。因此，几种方法结合了新闻印象的时间戳[25、41、43、75、225]。例如，Ilievski 等人。 [75] 建议在新闻建模中加入新闻印象的工作日和时间。除了上面提到的上下文特征之外，还探索了几种方法来使用天气 [229]、点击率 (CTR) [25] 和事实/观点偏差 [150] 来丰富新闻的表示。

​	一些混合方法同时考虑新闻 ID 和新闻建模中的附加特征 [125]。 例如，NewsWeeder [99] 通过 ID 和词袋特征来表示新闻文章。 克莱普尔等人。 [26] 提出使用新闻 ID 和关键字对新闻进行建模。 刘等人。 [122] 建议使用他们的 ID 和主题类别来表示新闻。 萨兰亚等人。 [171] 提出用它们的 ID、主题、点击频率和属于不同类别的新闻的权重来表示新闻。 结合使用基于 ID 和基于内容的新闻建模技术可以在一定程度上缓解新闻的冷启动问题，并通过整合新闻属性特征 [28, 202]、新闻会话 [182] 等其他信息得到广泛探索 、本体[15、48、142、163、173]和知识图谱[236]。

​	为了全面了解基于特征的新闻建模方法，我们在表 2 中总结了它们使用的主要特征。

### 3.2 基于深度学习的新闻建模

​	随着深度学习技术的发展，近年来许多方法采用神经网络来自动学习新闻表示。他们中的大多数不是使用像 TF-IDF 这样的手工特征来表示新闻内容，而是使用神经 NLP 技术从新闻文本中学习新闻表示。例如，Okura 等人。 [144] 提出了一种基于嵌入的新闻推荐 (EBNR) 方法，该方法使用去噪自动编码器的变体从新闻文本中学习新闻表示。 RA-DSSM [96] 是一种神经新闻推荐方法，它采用了与 DSSM [72] 类似的架构。它首先使用 doc2vec [102] 工具构建新闻表示，然后使用两层神经网络来学习隐藏的新闻表示。 [97]也采用了这种方法。 3-D-CNN [98] 通过单词的 word2vec [139] 嵌入来表示新闻，[242] 进一步考虑了这一点。然而，这些方法很难用传统的神经 NLP 模型挖掘新闻文本中的语义信息。

​	许多后来的方法使用更先进的神经 NLP 模型进行文本建模，例如 CNN [196, 239] 和self-attention [207]。例如，WE3CN [90] 使用 2D CNN 模型来学习新闻的表示。 NPA [204] 使用 CNN 生成新闻标题中单词的上下文表示，并使用个性化注意力网络通过以个性化方式选择重要单词来形成新闻表示。 NRMS [207] 使用多头自注意力网络学习单词表示，并使用附加注意力网络形成新闻表示。类似的新闻建模方法也被许多后来的作品使用 [212, 213, 215, 218, 221]。NRNF [209] 使用 self-attention 对新闻标题和正文中的单词上下文进行建模，并使用交互式注意力网络对标题和正文之间的相关性进行建模。 [136] 使用类似的共同注意机制来模拟新闻标题和摘要之间的交互。 FedRec [158] 通过 CNN 和多头自注意力网络的组合从新闻标题中学习新闻表示。这些方法通常基于浅文本模型和非上下文化词嵌入（如 GloVe [151]）来学习新闻表示，这可能不足以捕捉新闻中的深层语义信息。 WG4Rec [176] 介绍了一种基于词图的新闻文本建模方法。它基于语义相似度、共现和新闻共点击构建词图，并通过 GNN 模型学习词嵌入。这些方法可以通过各种神经架构增强对新闻文本的理解。然而，这些模型仍然相当肤浅，在捕捉新闻文本中的深层语义信息方面可能不够强大。

​	近年来，诸如 BERT [34] 等强大的预训练语言模型 (PLM) 在 NLP 中取得了巨大成功，最近的一些工作探索了使用 PLM [81, 165, 214, 222,224, 231, 240、241]。 例如，PLM-NR [214] 使用不同的 PLM 来支持英语和多语言新闻推荐，Microsoft News 中的在线轻量级结果显示出显着的性能提升。UNBERT [241] 将新闻文本的串联作为 BERT 模型的输入。 这些工作的结果表明大型 PLM 在增强新闻推荐中的文本理解方面的有效性。

​	几种方法不仅对新闻文本中的语义信息进行建模，还研究了在新闻文本中使用实体或关键字，通过引入互补的知识和常识信息来增强新闻建模。一种直接的方法是将实体视为文本并将它们与新闻文本建模相结合[79]。例如，高等人。 [49] 提出了一种具有分层注意力网络的知识感知新闻推荐方法。在他们的方法中，单词注意力网络用于通过使用关键字的嵌入作为注意力查询来学习基于单词的新闻表示，并将这些表示与实体嵌入和实体在其上下文中的平均嵌入连接起来。项目注意网络用于通过建模它们的信息性来聚合这三种新闻表示。 DAN [248] 通过两个具有最大池化操作的并行 CNN 网络从新闻标题和实体中学习新闻表示。Saskr [24] 根据实体的平均词嵌入从新闻标题和正文中构建新闻表示。 DNA [235] 从新闻正文、新闻 ID 和元素（实体和关键字）中学习新闻表示。更具体地说，新闻正文中的句子通过doc2vec [102]转换为它们的嵌入，然后通过句子级候选感知注意力网络聚合成一个统一的。每个新闻元素通过平均其单词的嵌入来表示，并且元素表示通过元素级候选感知注意网络合成在一起。每条新闻的 ID、文本和元素的嵌入连接在一起，形成统一的新闻表示。 HieRec [160]分别使用文本自注意力和实体自注意力来建模新闻标题中的上下文和新闻文本中实体之间的关系。这些方法可以很容易地统一文本和知识实体的使用，但不能有效地利用实体之间的关联性。

​	另一种利用实体信息的方法是结合知识图嵌入 [119、175、185、190,197]。例如，DKN [197] 通过知识感知 CNN 从新闻标题和标题中的实体中学习新闻表示。实体的表示是使用 TransD [77] 知识图嵌入算法从知识图中学习的。刘等人。 [119] 提出在 Microsoft Satori 知识图谱的基础上，通过从新闻中提取额外的知识实体和主题实体，并将同一新闻中的实体、同一用户点击的实体和同一浏览会话中出现的实体连接起来，构建新闻相关知识图谱。丰富知识图中实体之间的关系。他们将 TransE [9] 学习的实体嵌入与 LDA 和 DSSM 学习的新闻文本嵌入相结合。 CAGE [174, 175] 通过使用实体的一跳邻居构建 KG 的子图，并使用实体的 TransE 嵌入作为 CNN 学习的文本嵌入的补充。然而，这些知识图嵌入主要浓缩了实体之间的低级交互。为了增强丰富性相关性的建模，TEKGR [103] 用实体之间的主题关系丰富了知识图谱。它基于文本和概念预测新闻主题，并利用预测的主题丰富知识图谱，并利用图神经网络学习新闻主题丰富的知识表示。 KRED [121]首先使用图注意力网络从知识图中学习实体嵌入，然后结合额外的实体特征，如频率、类别和位置，最后根据新闻的文本表示选择实体。 KIM [156] 结合了一种知识感知的交互式新闻建模方法，该方法可以通过图共同注意网络对点击新闻和候选新闻的实体与其邻居之间的关系进行建模。 KOPRA [188] 仅使用知识实体的 TransE 嵌入来表示新闻，并使用当前的图卷积网络来学习隐藏的实体表示。这些方法可以编码比纯文本方法更丰富的新闻知识信息来增强新闻推荐。

​	为了更好地模拟新闻文章的特征，有几种方法探索将文本以外的其他类型的新闻信息纳入新闻建模。其中，主题类别和标签被现有方法广泛考虑[63、149、203、205、237]。例如，DeepJoNN [237] 通过字符级 CNN 从新闻 ID、类别、关键字和实体中学习新闻表示。公园等人。 [149]提出了一种基于LSTM的神经新闻推荐方法。他们使用专有语料库来训练 doc2vec [102] 模型，将新闻文章编码为他们的向量表示，并使用 LSTM 网络从新闻表示中生成用户表示。此外，他们将新闻类别合并到新闻表示中，由 CNN [93] 模型预测。 TANR [205] 通过 CNN 和注意力网络的组合从新闻标题中学习新闻表示，这也用于 [206, 230]。此外，TANR 结合了一个辅助新闻主题预测任务来学习主题感知新闻表示。 NAML [203]是一种具有注意力多视图学习的新闻推荐方法，它将不同种类的新闻信息合并为不同的新闻视图。在这种方法中，新闻标题、正文、类别和子类别由不同的模型处理，并且它们的嵌入进一步通过视图级注意网络聚合在一起形成一个统一的模型。 [210, 243] 也使用类似的方法对候选新闻进行建模。 LSTUR [2] 使用 CNN 和注意力网络的组合来处理新闻标题，并通过对其嵌入应用非线性变换来合并类别和子类别。 CHAMELEON [31, 46] 通过使用具有不同内核大小的 CNN 从新闻正文中学习新闻表示，并且这些文本表示使用全连接层与新闻元数据特征（如主题、类别和标签）融合。它还通过辅助任务预测新闻的元数据特征。

​	除了主题信息之外，还有几种方法考虑新闻的其他类型的内容信息。 例如，SentiRec [212] 考虑新闻的情感方向来学习情感感知的新闻表示。 它使用 VADER [73] 算法来计算新闻的实值情感分数。 MM-Rec [217] 使用视觉语言模型 ViLBERT [128] 从新闻文本和图像中学习新闻多模态表示。IMRec [226] 对新闻的丰富视觉印象信息进行建模，例如文本、图像区域、不同领域的排列 ，以及不同单词在印象中的空间位置。 这些方法通常可以通过在多个方面表征其内容来学习更准确的新闻表示。

​	另一组主要的附加信息是上下文特征，例如流行度和位置。例如，PP-Rec [157] 在新闻建模中同时使用新闻标题、实体和新闻流行度信息。它使用门控机制将根据新闻标题预测的近实时点击率、新近度和流行度综合成统一的新闻流行度得分。 TSHGNN [80] 将用户在新闻页面上的活跃时间纳入新闻文本的建模中。 DCAN [138] 使用新闻发布和近实时 CTR 的时间来模拟新闻文章在其生命周期中的当前位置。 CTX [23] 研究了 CTR、Popularity 和 Freshness 特征的利用。结果表明，这些上下文特征甚至可能对点击预测产生比个性化兴趣信号更强的影响。 DebiasRec [230] 使用 CNN 和注意力网络从新闻标题中学习新闻内容表示，并使用偏差模型从网站上显示的新闻的大小和位置学习新闻偏差表示。这些方法通常可以通过结合额外的上下文信息来更好地理解用户与新闻的交互模式。然而，一些新闻特征（例如，近实时CTR）在一些现实世界的新闻推荐系统中可能不可用，这阻碍了这些特征的利用。

​	有几种方法可以从图表中学习新闻表示。例如，IGNN [161] 使用 KCNN [197] 从新闻标题中学习基于文本的新闻表示，并从用户新闻图中学习基于图的新闻表示。 GERL [53] 结合多头自我注意和附加注意网络学习新闻标题表示，并将标题表示与新闻类别的嵌入相结合。 MVL [170] 使用内容视图来合并新闻标题、正文和类别，并使用图形视图来增强用户新闻图上与其邻居的新闻表示。此外，它使用图注意力网络通过将其一阶和二阶邻居的信息合并到用户新闻图上来增强新闻的表示。 GNUD [71] 使用与 DAN 相同的新闻编码器来学习基于文本的新闻表示，并使用带有偏好解缠结正则化的图卷积网络 (GCN) 来学习用户新闻图上的解缠结新闻表示。除了上述方法使用的用户新闻图之外，一些方法还结合了异构图，这些图浓缩了更丰富的协作信息[70,133,167]。例如，GNewsRec [70] 是一种混合方法，它考虑了用户和新闻的图信息以及新闻主题类别。它还使用与 DAN 相同的架构来学习基于文本的新闻表示，并使用两层图神经网络 (GNN) 从异构的用户新闻主题图中学习基于图的新闻表示。这些方法可以利用图上的高阶信息来增强新闻建模。然而，这些方法很难处理与用于训练的旧图上现有节点的连接很少的新生成新闻。

​	为了帮助更好地理解上述方法之间的相关性和差异，我们在表 3 中总结了它们用于学习新闻表示的信息和模型。接下来，我们对上述新闻建模方法进行了一些讨论。

### 3.3 浅谈新闻建模

#### 3.3.1 基于特征的新闻建模

​	在基于特征的新闻建模方法中，挖掘新闻的文本信息对于表示新闻内容至关重要。 许多方法结合了 BOW/TF-IDF 特征或其变体来表示新闻文本，这在 NLP 领域也很流行。 此外，诸如LDA之类的主题模型被各种方法用于从文本中提取主题。 这可能是因为主题模型能够挖掘新闻文章的主题分布，也可以为推断用户对不同主题的兴趣提供有用的线索。 此外，由于用户可能更多地关注新闻中的实体或关键字，因此许多方法都考虑使用它们来概括新闻的内容和主题，也可以作为有用的链接在知识图谱上找到相似的新闻或地图新闻。 特别是，一些方法还使用本体（如维基百科）来提取实体特征以更准确地表示它们。

​	除新闻文本外，许多方法还利用新闻的其他信息。 例如，新闻的类别或集群是有助于对新闻内容进行建模的流行新闻特征。 此外，新闻的几个动态特征也广泛应用于基于特征的新闻建模方法中，例如流行度和新近度。 由于许多用户可能会更加关注热门事件，而新闻通常会很快消失，因此结合新闻流行度和新近度可以帮助构建更多信息量的新闻表示。 此外，几种方法还利用了一些环境因素，例如位置和时间。 这是因为考虑新闻的位置可以提供与用户邻居相关的新闻，并且使用新闻的时间戳可能有助于提供时间感知新闻服务。

​	一些方法还研究了结合其他有趣的特征。 例如，新闻的情感信息对于新闻理解很有用，因为用户可能对新闻的情感有不同的品味。 可能还需要考虑新闻的偏见，因为推荐带有偏见的观点和事实的新闻可能会损害用户体验和新闻平台的声誉。 最后，虽然一些非个性化的新闻推荐方法已经使用新闻图像来构建新闻表示[127]，但很少有个性化的方法考虑新闻的视觉信息，这对于新闻建模非常有用。

​	基于特征的新闻建模方法虽然对各种新闻信息有全面的覆盖，但通常需要大量的领域知识来进行特征设计。 此外，由于缺乏上下文和单词顺序，手工制作的特征在表示新闻的文本内容方面通常不是最佳的。

#### 基于深度学习的新闻建模

​	在所有审查过的方法中，只有两种方法，即 DNA [235] 和 DeepJoNN [237]，直接结合了新闻 ID 的嵌入。 这可能是因为新闻文章的生命周期短，新的新闻生成速度快，使得训练集中新闻ID的覆盖范围非常有限。 因此，从内容中了解新闻非常重要。

​	新闻文本建模对于新闻理解至关重要。 大多数方法使用新闻标题来对新闻标题进行建模，因为新闻标题通常对用户的点击行为具有决定性的影响。 EBNR [144]、NAML [203] 和 CPRS [213] 等几种方法使用新闻正文来增强新闻表示，因为新闻正文包含更详细的新闻信息。 在现有方法中，CNN 是最常用的文本建模架构。 这是因为新闻文章中的本地上下文对于新闻内容建模很重要，

​	新闻文本建模对于新闻理解至关重要。大多数方法使用新闻标题来对新闻标题进行建模，因为新闻标题通常对用户的点击行为具有决定性的影响。 EBNR [144]、NAML [203] 和 CPRS [213] 等几种方法使用新闻正文来增强新闻表示，因为新闻正文包含更详细的新闻信息。在现有方法中，CNN 是最常用的文本建模架构。这是因为新闻文章中的本地上下文对于新闻内容建模很重要，而 CNN 在捕捉本地上下文方面是有效且高效的。此外，由于不同的新闻信息在建模新闻内容和用户兴趣方面可能具有不同的信息量，因此注意力机制也被广泛用于通过选择重要特征来构建新闻表示。随着 Transformerin NLP 的成功，许多方法也使用类似 Transformer 的架构进行新闻建模，例如 NRMS [207] 和 CPRS [213]。此外，一些方法使用预训练的语言或视觉语言模型来增强新闻建模能力 [214, 217]。这些先进的 NLP 技术可以极大地提高对新闻内容的理解，这对于个性化的新闻推荐非常重要。然而，这些方法主要是为了捕捉新闻的语义信息，可能不知道新闻中编码的知识和常识信息。

​	为了解决这个问题，许多方法将新闻实体整合到新闻建模中来学习知识感知新闻表示[120]。 一些方法如 DAN [248] 直接使用实体文本来表示实体，而其他几种方法如 DKN [197] 使用知识图嵌入来表示实体。 这些实体表示通常与从新闻文本中学习到的表示相结合，以更好地对新闻内容进行建模。然而，新闻中出现了许多新的实体和概念，使用现成的知识库可能很难准确地表示它们。

​	有几种方法将新闻的主题类别合并到新闻建模中，因为新闻主题对于理解新闻内容和推断用户兴趣非常有用。 考虑到某些新闻文章没有标注主题类别的场景，TANR [205] 和 CHAMELEON [46] 等方法也采用辅助任务，通过预测新闻主题类别将主题信息编码为新闻表示。此外，一些方法研究使用 其他种类的新闻特征，如情感[212]、流行度[23]、新近度[157]，有助于更好地理解新闻的特征。 但是，某些附加的新闻功能（例如类别和点击率）可能在某些场景下不可用，这限制了这些方法的应用。

​	还有一些方法可以探索使用图信息来增强新闻建模 [53, 70]。这些方法可以结合用户新闻二分图 [53,71,161,170] 或更复杂的异构图 [53,71,161,170] 上的高阶信息 [ 70, 167]，它可以为理解新闻特征的新闻推荐提供有用的上下文。 然而，由于这些方法中使用的图表是静态的，它们在准确表示新发布的新闻方面可能存在一些困难。

​	综上所述，通过回顾现有新闻推荐方法中使用的新闻建模技术可以看出，由于在线新闻信息的多样性、动态性和及时性，新闻建模仍然是新闻推荐中相当具有挑战性的问题。

## 4 用户建模

​	用户建模也是个性化新闻推荐系统推断用户对新闻的个人兴趣的关键步骤。对于用户建模算法来说，从他们的行为中理解用户通常很重要[205]。个性化新闻推荐中的一个示例用户建模框架如图 4 所示。我们可以看到，用户建模是基于用户与之交互的新闻建模，它引入了额外的用户特征，以实现更好的个性化用户理解。现有新闻推荐方法中的用户建模技术也可以分为基于特征的和基于深度学习的。基于特征的用户建模技术主要依靠人工设计的用户建模规则或启发式模式来表示用户兴趣。相比之下，基于深度学习的方法通常侧重于从用户行为中自动发现有用的模式以推断用户兴趣。下面将详细介绍这两种用户建模方法。

#### 基于特征的用户建模

​	基于特征的用户建模方法使用手工制作的特征来表示用户。 与新闻建模类似，基于 inCF 的方法用户也由他们的 ID 表示 [29, 168]。 然而，基于 ID 的用户建模方法通常会受到数据稀疏性的影响。 因此，大多数方法都考虑用户的行为，例如新闻点击来建模他们的兴趣。 一种直观的方式是利用点击新闻的特征来构建用户特征。 例如，Goossen 等人。 [58] 使用点击新闻的 CF-IDF 特征来表示用户兴趣。 卡佩尔等人。 [16]提出利用点击新闻的SF-IDF特征进行用户建模。 加辛等人。 [52]提出通过平均将所有点击新闻的LDA特征聚合到用户向量中来对用户进行建模。 然而，当用户的新闻点击行为稀疏时，这些方法很难准确地对用户进行建模。

​	除了新闻特征外，许多方法在用户建模中还考虑了用户的其他补充信息。例如，在MONERS [104]推荐系统中，将用户聚类成段，并使用用户段对新闻类别和新闻文章的偏好来表示用户.此外，用户的人口统计信息，如年龄、性别和职业，对于用户建模也是有用的信息，因为用户不同的人口统计群体通常对新闻有不同的偏好。因此，用户人口统计特征被几种方法结合起来[75,104,229]。例如，Yeung 等人。 [229] 提出利用用户的年龄、性别、职业状况和社会经济等级来帮助识别他们对新闻无关类别的不同偏好。楚等人。 [25]使用用户的年龄和性别类别对其特征进行建模。此外，用户的位置信息对于准确的用户建模也非常有用，并且已被多种位置感知新闻推荐方法使用[43, 143]。但是，某些类型的用户特征（例如位置和人口统计）是隐私敏感的，许多用户可能无法提供准确的个人信息。

​	由于新闻点击不一定表示用户兴趣，因此有几种方法还考虑了其他类型的用户行为或反馈。 例如，格什曼等人。 [55] 提出通过用户仔细阅读的新闻（视为正面新闻）、拒绝和滚动（均视为负面新闻）来代表用户。 此外，用户在点击新闻上的停留时间也是用户兴趣的重要指标，Yi等人。 [232] 研究使用停留时间作为用户建模的点击新闻的权重。 除了这些用户行为之外，还有一些其他类型的用户行为信息，如访问模式，被一些方法 [109, 171] 用来捕捉用户阅读新闻的习惯。

​	一些方法还考虑了用户建模中的图信息（例如，新闻用户图）[56]。 例如，列特人。 [108]提出了一种新闻个性化方法，通过使用超图对不同新闻信息之间的各种高阶交互进行建模，其中用户由超图的子图表示。 加辛等人。 [50] 提出使用上下文树进行用户建模。 他们根据文章的顺序、主题的顺序和主题的分布构造了上下文树。 特雷维西奥尔等人。 [192] 建议从雅虎新闻用户的新闻浏览历史中构建浏览图。 约瑟夫等人。 [84]提出通过将点击的新闻视为知识图谱的子图来表示用户，这些子图通过实体链接构建。这些方法可以考虑图上的高阶信息来帮助理解用户行为，从而改进用户建模。

​	一些方法将用户 ID 与用户建模中的其他用户特征结合起来 [125]。 例如，NewsWeeder [99] 使用用户 ID 和点击新闻的词袋特征来表示用户。 克莱普尔等人。 [26] 使用用户 ID 和点击新闻的关键词进行用户建模 Liu 等人。 [122] 提出使用贝叶斯模型预测的用户 ID 和用户兴趣特征来表示用户。 这些方法可以减轻基于 ID 的用户建模的缺点，同时包含由用户 ID 编码的有用的个人信息。

​	考虑到用户兴趣的演化特征，一些方法对长期和短期用户兴趣进行建模[15, 112]。 NewsDude [7] 可能是最早考虑长期短期用户兴趣的方法之一。在这种方法中，用户由一个混合模型表示，该模型根据最近浏览的新闻对用户的短期兴趣进行建模，并通过根据其 TF-IDF 值对每个类别中的新闻单词进行排序并选择排名靠前的单词。李等人。 [111]提出了LOGO，这是一种同时建模长期和短期用户兴趣的新闻推荐方法。 LOGO使用用户点击新闻的主题分布加权求和来表示长期用户兴趣，并以最新点击新闻的主题分布作为短期用户兴趣。维亚纳等人。 [193]提出了另一种基于长期短期用户兴趣的新闻推荐方法。在他们的方法中，用户的长期兴趣由该用户阅读特定标签的频率表示，短期兴趣由最近点击的几条新闻表示。与仅考虑短期或长期用户兴趣的其他方法不同，这些方法可以通过捕获长期短期用户兴趣来更好地模拟用户兴趣的演变。

​	为了帮助读者更好地理解个性化新闻推荐系统中基于特征的用户建模方法，我们在表 4 中总结了这些方法中使用的附加用户特征（不包括 ID 和新闻特征）。

### 基于深度学习的用户建模

​	近年来，许多个性化新闻推荐方法使用深度学习技术进行用户建模，以消除手动特征工程的需要。大多数现有方法从历史新闻点击行为推断用户兴趣。有几种方法专注于聚合历史点击新闻的表示[63]。例如，Khattar 等人。 [97] 使用了按指数折扣函数加权的点击新闻表示的总和，其中最近的点击获得更高的权重。 NAML [203] 和 KRED [121] 使用新闻级关注网络从点击新闻的表征中学习用户表征，而 AMM [240] 还使用关注网络来聚合点击新闻和候选新闻的不同信息以进行用户建模。 DKN [197] 通过候选感知注意力网络从点击新闻的表示中学习用户表示，即根据每个点击新闻与候选新闻的相关性计算每个点击新闻的注意力权重。 TEKGR [103] 也使用候选感知注意机制进行用户建模。柳特等人。 [119] 使用点击新闻嵌入的简单时间衰减平均来构建用户嵌入。MM-Rec [217] 使用跨模态候选感知注意网络，该网络根据与候选新闻的跨模态相关性选择点击的新闻用于用户建模. HieRec [160] 使用分层用户兴趣表示方法，首先从同一子主题内的新闻中对子主题级别的用户兴趣进行建模，然后将子主题级别的兴趣表示聚合为粗粒度的主题级别的用户兴趣表示，最后合成主题级别的兴趣表示为过度兴趣表示。 DebiasRec [230] 使用一个有偏见的用户建模模块，通过将呈现偏差信息对点击行为的影响结合到注意力集中的行为聚合中来学习去偏见的用户兴趣表示。这些方法可以为用户建模选择重要的点击行为。然而，这些方法无法对不同点击新闻之间的关系进行建模，这些关系提供了丰富的行为上下文，有助于用户建模。

​	因此，许多方法都考虑了新闻点击行为的上下文。循环神经网络 (RNN) 是一种流行的选择，用于模拟不同点击新闻之间的顺序依赖关系 [96、144、165、248]。例如，EBNR [144] 通过 GRU 网络从用户浏览新闻的表征中学习用户表征。 RA-DSSM [96] 使用双向长短期记忆（Bi-LSTM）网络处理历史新闻点击序列，然后使用新闻级注意力网络形成用户表示。 DAN [248] 使用注意力 LSTM 和候选感知注意力的组合从点击的新闻中学习用户表示，分别生成用户历史序列嵌入和用户兴趣嵌入。基于RNN的用户模型的优势在于其强大的用户兴趣动态建模能力。但是，它们在捕获用户的全局兴趣信息方面有些薄弱。此外，正如 [216] 所指出的，新闻推荐可能不适合建模为传统的顺序推荐问题，因为用户对过去和未来点击新闻之间的多样性有强烈的偏好。

​	许多其他常见的深度模型，如 CNN [239]、self-attention [207] 和 co-attention [138]，也已应用于用户建模。例如，WE3CN [90] 使用 3D CNN 模型从用户点击新闻的 3Drepresentation 张量中学习用户的表示。 SFI [138] 进一步引入了硬选择机制，以降低基于 3D CNN 的用户建模的计算成本。 NRMS [207]通过使用新闻级多头自注意力网络学习上下文新闻表示，并使用附加注意力网络形成用户表示。这种方法也被 FairRec [221]、IMRec [226] 和 SentiRec [212] 等许多方法采用，[241] 使用了 Transformer 的使用 łCLS" 令牌表示的变体。FIM [196] 使用细粒度兴趣建模方法，可以通过 3D CNN 模型捕获新闻之间的词级相关性。UniRec [218] 使用 NRMS [207] 模型学习用户嵌入进行新闻排名，然后使用该嵌入作为注意力查询来选择一组基础兴趣嵌入将它们聚合到用户嵌入以进行新闻召回。KIM [156] 使用用户新闻协同编码器，对候选新闻和点击新闻之间的交互进行建模，以协同学习候选感知用户兴趣表示和用户感知候选新闻PP-Rec [157] 使用流行度感知的用户建模方法，首先使用自我注意对用户行为的上下文进行建模，然后使用内容-流行度联合注意网络根据 i 选择点击的新闻r 用户兴趣建模的内容和流行度。RMBERT [81] 使用推理记忆网络 [45] 来捕捉用户兴趣建模中用户行为和候选新闻之间的复杂交互。这些方法可以有效地捕捉不同用户行为的关系以增强用户建模。

​	近年来，图神经网络也被应用于通过捕获用户行为的高阶关系来建模用户行为的上下文[136]。例如，CAGE [175]首先使用 GCN 模型来捕获新闻会话中不同行为之间的关系以控制行为表示，然后使用 GRU 网络来构建用户表示。 User-as-Graph [210] 可能是新闻推荐中的第一项工作，它使用由点击行为构建的个性化异构图来表示每个用户，其中用户建模任务被建模为图池问题。它使用一种名为 HG-Pool 的异构图池方法来迭代地总结个性化的异构图，以学习用户兴趣表示。 EEG [243] 将每个用户建模为一个实体图。它首先使用图神经网络来学习隐藏的实体表示，然后使用注意力网络将它们聚合成基于实体的用户表示。 KOPRA [188] 还将用户建模为实体图，并使用循环图卷积来处理实体图。它分别使用从最近点击的新闻中推断出的整个图和子图来模拟长期和短期用户兴趣。此外，它还引入了一种实体邻居剪枝技术，可以根据用户兴趣选择实体邻居。 CNE-SUE [136] 将 GCN 应用于整个用户行为图的不同子图，以学习不同行为集群的不同兴趣表示。它进一步采用集群内注意力机制来汇集节点表示，并使用集群内注意力机制来聚合集群表示。这些方法通常可以捕捉用户点击行为之间丰富的高阶相关性，从而发现潜在的用户兴趣。

​	除了点击行为，一些方法还考虑了用户的 ID 信息 [235, 237]。 例如，NPA [204] 使用新闻级个性化关注网络根据用户特征选择重要新闻，其中用户 ID 的嵌入用于生成关注查询。 LSTUR [2] 通过 GRU 网络学习短期用户兴趣嵌入，并通过用户 ID 的嵌入对长期用户兴趣进行建模。 为了融合两种用户表示，LSTUR 探索了两种方法，即将两个向量连接在一起，或者使用长期用户兴趣嵌入来初始化 GRU 网络的隐藏状态。CUPMAR [190] 和 KG-LSTUP [185]。 这些方法通常可以更好地服务于具有丰富行为的活跃用户来调整他们的 ID 嵌入。 然而，他们在处理没有经过良好调整的用户嵌入的冷启动用户方面存在一些困难。

​	上述所有方法主要依赖于用户的点击行为信息。 然而，点击行为非常嘈杂，不一定表示用户兴趣，仅从点击反馈中很难全面准确地推断出用户兴趣。 因此，一些方法研究了结合其他类型的用户信息来增强用户兴趣建模[238]。 一个主要方向是添加上下文特征以增强用户建模。 例如，CHAMELEON [31, 46] 使用了几个用户上下文特征，如时间、设备、位置和推荐人。 它使用 UGRNN 网络来学习会话中用户的表示，并通过用户和候选新闻表示之间的余弦相似度来评估点击分数。 这些方法中使用的上下文特征可以为推断用户当前的偏好提供丰富的信息，从而改进后续的新闻推荐。

​	另一个主要方向是整合各种用户行为[133]。例如，NRHUB [206]考虑了异构的用户行为，包括新闻点击、搜索查询和浏览网页。它通过从每种用户行为中分别学习一个用户嵌入，将不同类型的用户行为合并为不同的用户视图，其中使用 CNN 和注意力网络的组合来学习行为表示，使用行为注意力网络来学习用户通过选择重要的用户行为进行嵌入。来自不同视图的用户嵌入通过视图注意力网络聚合成一个统一的视图。 WG4Rec [176] 还研究了网页浏览行为在用户建模中用于新闻推荐的有效性。 CPRS [213] 在用户建模中考虑了用户的点击和阅读行为。它根据点击新闻的标题对用户的点击偏好进行建模，从点击新闻的正文以及根据停留时间和正文长度得出的个性化阅读速度指标建模他们的阅读满意度。NRNF [209]使用停留时间阈值来划分点击新闻分为正面新闻和负面新闻。它使用单独的Transformers 和注意力网络来学习积极和消极的用户兴趣表示。 FeedRec [215]使用包括点击、非点击、完成、快速关闭、分享和不喜欢在内的各种用户反馈来模拟用户兴趣。它使用异构 Transformer 对各种反馈之间的相关性进行建模，并使用不同的同质 Transformer 对同类反馈之间的交互进行建模。此外，它使用了一个强到弱的注意力网络，该网络使用强反馈的表示从弱反馈中提取真正的正负用户兴趣信息。这些方法通常可以通过挖掘编码在多种用户行为中的互补信息来更准确地推断用户兴趣。

​	还有几种方法可以在涉及用户和新闻的协作信息的图上学习用户表示。例如，IGNN [161] 使用点击新闻的平均嵌入来学习基于内容的用户表示，并通过图神经网络从用户新闻图中学习基于图的用户表示。基于内容的用户表示与基于图的用户表示连接起来形成一个统一的用户表示。 GNewsRec [70] 使用与 DAN 相同的架构来学习短期用户表示，并使用两层图神经网络 (GNN) 从异构用户新闻主题图中学习长期用户表示。将短期和长期用户表示连接起来以构建统一的用户表示。 GERL [53] 使用多头自注意力和附加注意力网络从点击历史中形成基于内容的用户表示。此外，它使用图注意力网络通过捕获用户新闻图上的高阶信息来学习基于图的用户表示，并进一步与基于内容的用户表示相结合。 MVL [170] 使用注意力网络来学习内容视图中的用户兴趣表示，并使用图形注意力网络从图形视图中的用户新闻图中对用户兴趣进行建模。 GNUD [71] 使用解缠结图卷积网络从用户新闻图中学习用户表示。这些方法可以利用图上的高阶信息来增强用户建模。 GBAN [133] 结合了 LSTM 学习的用户嵌入和异构图嵌入。它进一步引入了子图核心和相关性分数，这些分数衡量了子图中目标用户-新闻对的重要性，以增强用户表示。这些方法可以利用用户和新闻之间的高阶交互信息以及相关的元特征。然而，他们很难准确地代表不参与模型训练的新用户。

​	我们在表 5 中总结了这些基于深度学习的方法中使用的用户信息和用户建模技术。然后，我们对本节介绍的用户建模方法进行了一些讨论。

### 浅谈用户建模

#### 4.3.1 基于特征的用户建模

​	大多数基于特征的方法基于从点击新闻中提取的特征集合来构建用户档案。除了新闻信息，一些方法利用额外的用户特征来促进用户建模。例如，用户的人口统计数据（例如，年龄、性别和职业）用于多种方法，因为具有不同人口统计数据的用户通常对新闻有不同的偏好。用户的位置可以用来识别与用户所在社区相关的新闻，用户的访问模式也可以帮助了解用户的新闻点击行为。此外，许多方法利用用户的标签或关键词来表示用户的兴趣，并根据用户的特征对用户进行聚类。这样，推荐系统可以更有效地根据用户对不同主题的兴趣推荐新闻。此外，有几种方法将用户行为纳入其他平台，例如社交媒体、搜索引擎和电子商务平台。这些行为不仅可以促进用户兴趣建模，而且如果用户数据能够成功对齐，还可以缓解新闻平台上的冷启动问题。然而，基于特征的用户建模方法通常需要大量的特征设计和验证专业知识，并且可能不是代表用户兴趣的最佳选择。

#### 4.3.2 基于深度学习的用户建模

​	基于深度学习的用户建模方法通常旨在从用户行为中学习用户表示，而无需特征工程。他们中的许多人仅仅从点击行为推断用户兴趣，因为点击行为是用户对新闻感兴趣的隐含指示。然而，点击行为通常是嘈杂的，它们不一定表示真正的用户兴趣。因此，许多方法在用户建模中考虑了其他类型的信息。例如，NPA 和 LSTUR 等一些方法结合了用户的 ID，以更好地捕捉用户的个人兴趣。 CHAMELEON 和 DAINN 考虑用户的上下文特征，例如设备和用户位置。 CPRS、FeedRec 和 GBAN 在新闻平台上结合多种用户反馈，在用户兴趣建模中考虑用户参与信息。 GERL 和 GNewsRec 可以利用图上的高阶信息来编码用户表示。然而，当新闻平台上的用户行为稀疏时，这些方法仍然难以准确推断出用户兴趣。只有NRHUB和WG4Rec两种方法考虑了用户在多个平台上的行为，即使新闻平台上的用户行为稀疏，也能准确地对用户进行建模。但是，由于隐私原因，在不同平台上链接用户数据可能存在一些困难。

​	根据表 3 的总结，我们可以看到用于用户表示学习的模型架构是多种多样的。一些方法利用循环神经网络来捕获用户点击的新闻的相关性，例如 EBNR、DAN 和 CHAMELEON。随着 Transformer 模型的巨大成功，许多方法也使用自注意力或 Transformer 网络来对用户行为的全局上下文进行建模。然而，这些序列模型不能有效地建模用户行为之间的高阶关系，这可以为用户兴趣理解提供有用的上下文。与将用户行为建模为序列不同，User-as-Graph 等几种方法将每个用户建模为个性化图，其中行为之间的高阶关系可以完全建模。此外，GERL 和 GNUD 等一些工作使用图神经网络在全球用户新闻图上捕捉用户与新闻之间的高阶交互，这也可以通过结合协作信息来帮助更好地理解用户兴趣。然而，这些基于图的架构的计算成本通常比顺序模型要重得多，并且协作信号通常不适用于冷启动用户和新闻。

​	为了选择具有信息量的点击新闻来推断用户兴趣，注意力机制被许多方法广泛使用。在 NAML 和 KRED 等一些作品中，注意力查询是一个全局参数向量，对于不同的用户是不变的。在NPA方法中，通过嵌入用户ID产生注意力查询，可以实现个性化的新闻选择。这两种注意机制在在线测试阶段都很有效，因为可以提前准备好用户表示[204]。然而，候选新闻和点击新闻之间的相关性不能被完全建模，这在对特定候选新闻的用户兴趣建模时可能不是最佳的。另一种注意力机制，即候选感知注意力，也被 DKN、DAN 和 KIM 等许多方法广泛使用。在候选感知注意力网络中，候选新闻的表示被用作注意力查询，用户表示可以基于候选新闻动态构建。然而，他们需要在测试阶段记住所有点击新闻的表示，这可能会导致一些效率上的牺牲。

​	一些方法研究建模多种类型的用户兴趣。 例如，LSTUR、GNewsRec 和 FedRec 同时考虑用户的长期和短期兴趣，以更好地捕捉他们的兴趣动态。 HieRec对用户兴趣的层次结构进行建模，可以捕捉不同粒度的用户兴趣。 这些方法可以通过考虑不同类型的用户兴趣来提高用户对用户兴趣的理解。 然而，用户兴趣是多样化和不断进化的，这些方法仍然难以全面准确地建模。

### 与一般推荐中的用户建模不同之处

​	用于个性化新闻推荐的用户建模技术与电子商务[246]和电影推荐[35]等一般推荐场景中的用户建模方法有密切的关系。 例如，RNN、CNN、自注意力和图神经网络等核心神经架构也被广泛用于顺序推荐。此外，长短期用户兴趣建模等几种有用的用户建模范式在其他推荐中也很流行 领域。 然而，通过仔细研究最近的文献，我们发现个性化新闻推荐中的用户建模有几个独特的特征：

1. 短新闻生命周期。

   与常见的电子商务推荐场景不同，在这些场景中，项目可以主动交互数月甚至数年 [247]，大多数新闻文章的生命周期非常短（即几天）。 因此，在新闻推荐中，重要的是在设计用户建模算法时考虑到这一独特的特征。 例如，在基于 GNN 的一般推荐方法中，itemnodes 可以简单地用 ID 嵌入来表示。 然而，在基于 GNN 的新闻推荐器中，最好从新闻内容中学习新闻节点的嵌入，以处理用户建模中未发现的新闻 [70]。 此外，由于大量冷新闻在推理阶段，旧新闻事实上的快速消失限制了用户建模中协同信号的利用。

2. 细粒度的候选人感知用户建模。

   在许多推荐任务中，项目主要由它们的整体嵌入表示[183]，建模特征交互对于候选感知用户建模很重要[246]。 相比之下，新闻文章具有丰富的内容和上下文信息，用户行为和候选新闻之间的交互可以以更细粒度的方式建模（例如，词级交互）。 捕捉用户行为和候选新闻之间的细粒度相关性对于理解用户对特定候选新闻文章的兴趣非常重要。 因此，细粒度的候选感知用户建模是最近许多新闻推荐方法中使用的核心技术。

3. 用户建模作为文档建模。

   与许多用户行为与足够的文本信息无关的推荐场景不同[245]，在新闻推荐中，用户行为通常是包含富文本的点击新闻。 因此，新闻推荐中的用户建模问题可以表述为文档建模问题，其中点击新闻的文本嵌入到用户“文档”中。最近的几种方法遵循此设置，并采用强大的预训练语言模型来增强用户建模[81， 241]。这些基于 PLM 的用户建模技术的成功表明，NLP 和新闻推荐的用户建模之间可能没有巨大的障碍，这是新闻推荐领域的一个独特特征。

4. 潜在的强时间多样性偏好。

   与用户可能更喜欢点击非常相似的项目的一般推荐场景不同，在新闻推荐中，用户倾向于点击与之前点击的新闻有些不同的新闻[1]（即，对偶然性的偏好）。 正如最近的一项研究[216]所指出的，将新闻推荐建模为标准的顺序推荐任务可能不太适合，在用户建模中考虑这种时间多样性偏好很重要。 结果表明，许多序列模型，如 RNN [66] 和随意自我注意 [86] 不如标准自我注意，后者更多地关注全局上下文而不是顺序依赖。 需要进一步研究这一独特现象，以更好地理解新闻推荐中的用户建模机制。

​	综上所述，通过回顾现有新闻推荐方法中使用的用户建模技术，可以发现由于用户行为的噪声和稀疏性、用户兴趣的多样化和动态特征以及在 有效且高效地建模用户对特定候选新闻的兴趣。

## 5 个性化排名

​	新闻排名是在新闻和用户建模的基础上，根据用户的个人兴趣对候选新闻进行排名，进行个性化展示。 常见的新闻排名技术可以分为两类，即基于相关性的和基于强化学习的。 我们将在以下部分中介绍它们。

### 5.1 基于相关性的个性化排名

​	基于相关性的新闻排名方法通常根据其个性化的相关性对具有用户兴趣的候选新闻进行排名。在这些方法中，如何准确衡量候选新闻与用户兴趣之间的相关性是一个核心问题。许多方法基于它们最终表示的相似性直接评估用户新闻相关性。例如，古森等人。 [58] 计算了用户和新闻的 CF-IDF 特征向量之间的余弦相似度，以衡量它们的相关性。加辛等人。 [52]使用新闻主题向量和用户主题向量之间的相似性来评估它们的相关性。大仓等人。 [144]使用新闻和用户表示之间的内积来预测相关性分数。 DFM [116] 使用结合不同深度的神经网络的初始模块来计算新闻和用户特征的相关性分数。这些方法通常采用两塔架构，通过提前计算新闻和用户特征来实现高效推理。然而，用户兴趣通常是多样的，候选新闻可能只匹配部分点击新闻所表示的用户兴趣。这些方法不能充分考虑候选新闻与点击新闻之间的相关性，候选新闻与用户兴趣的匹配可能不是很准确。

​	一些方法使用细粒度的兴趣匹配技术来更好地模拟用户兴趣和候选新闻之间的相关性。例如，FIM [196] 首先将候选新闻和点击新闻的词表示相乘，然后使用具有 3-D CNN 网络的匹配模块通过捕获候选新闻和点击新闻之间的细粒度相关性来计算相关性分数。 KIM [156]首先使用知识感知新闻协同编码器对候选新闻和点击新闻中的单词和实体之间的相关性进行建模，并进一步使用用户新闻协同编码器来进一步帮助对点击新闻和候选新闻之间的交互进行建模，以更好地建模相关性建模。 HieRec [160] 具有分层兴趣匹配机制，将候选新闻与细粒度子主题级用户兴趣、粗粒度主题级用户兴趣和整体用户兴趣进行匹配。 AMM [240] 使用多字段匹配方案来模拟点击新闻和候选新闻的每对视图之间的交互。这些单塔方法可以更准确地评估候选新闻与用户兴趣之间的相关性，通过对它们的细粒度和多粒度相关性进行建模，这有助于生成更好地针对用户兴趣的新闻排名结果。但是，这些方法通常具有更大的计算成本在推理阶段比粗粒度兴趣匹配，这可能会阻碍它们在一些低延迟或低资源场景中的应用。

​	在大多数方法中，与用户兴趣相关性更高的候选新闻将获得更高的排名。 然而，这些方法可能倾向于推荐与用户之前点击过的新闻相似的新闻，这也被称为“过滤泡沫”问题。因此，一些新闻排名方法探索推荐与之前点击过的新闻有些不同的新闻，以引入多样性和偶然性[ 1]. 例如，Newsjunkie [47] 是一个系统，它根据用户先前点击的新闻上下文中的新颖性对新闻文章进行排名。SCENE [109] 首先根据新闻文章与用户兴趣的相关性对新闻文章进行排名，然后控制 基于新闻流行度和新近度的排名形成最终的推荐列表，与仅基于候选新闻与用户兴趣相关性的方法不同，这些方法具有提供更多样化推荐的潜力。

### 5.2 基于强化学习的个性化排名

​	与主要旨在优化当前候选新闻文章的目标（例如点击）的基于相关性的排名方法不同，基于强化学习的排名方法通常旨在长期优化总奖励 [179, 244]。个性化新闻推荐的一种代表性的基于强化学习的方法是 LinUCB [106]，它将个性化新闻推荐问题建模为上下文老虎机问题。在这种方法中，LinUCB 通过混合线性模型计算 payof，这意味着一些参数由所有 arm 共享，而其他参数则不。 LinUCB 的性能优于无上下文赌博机方法，例如 ε-greedy 和上置信界限 (UCB)，并且计算效率高，因为 LinUCB 中的块参数具有固定维度并且可以增量更新 [106]。它后来也被 [107] 以无偏的方式评估，直接用日志数据而不是模拟器估计每次试验的收益。在 CLEF NewsREEL 2017 挑战中，Liang 等人。 [117] 还开发了一个基于 LinUCB 的系统。 LinUCB 模型用于帮助从基于用户和新闻特征的推荐算法池中选择合适的推荐者。深度强化学习也在新闻推荐中进行了探索[76,179,244]。例如，DRN [244] 使用深度 Q 网络 (DQN) 来估计策略奖励，这是点击标签和用户活跃度的加权总和，根据推荐后的返回时间计算得出。此外，DRN 应用了 Dueling Bandit Gradient Descent [233] 算法来消除 ε-greedy 和 UCB 等经典探索方法带来的推荐性能下降。与基于相关性的排序方法不同，基于强化学习的排序方法具有探索能力，可以增加推荐结果的多样性，进一步发现潜在的用户兴趣。

### 5.3 关于个性化排序问题的探讨

​	在本节中，我们将讨论现有个性化新闻推荐系统中的新闻排名方法。基于相关性的新闻排名方法主要需要准确评估候选新闻与用户兴趣之间的相关性，以进行后续新闻排名。许多方法通过评估用户兴趣的统一表示与候选新闻之间的相关性来建模它们的整体相关性。但是，候选新闻通常只能匹配部分用户兴趣，直接将整体用户兴趣与候选新闻匹配可能是次优的。一些方法探索通过对候选新闻和点击新闻之间的相关性进行建模，以细粒度的方式评估用户兴趣和候选新闻之间的相关性，从而提高相关性建模对新闻排名的准确性。然而，这些方法更加耗时，因为用户的表示依赖于候选新闻并且无法提前计算。此外，纯基于相关性的兴趣匹配方法可能会倾向于推荐与之前点击的新闻相似的新闻，这不利于用户接收到多样化的新闻信息。因此，一些工作探索通过结合其他因素来调整新闻排名策略，例如作为新闻新颖性、流行度和新近度，它们有可能做出更多样化的新闻推荐并缓解新闻推荐系统中的过滤泡沫问题。

​	在基于相关性的新闻排名方法中，候选新闻通常与用户进行贪婪匹配，即在当前候选新闻列表中选择最符合排名策略的每次印象中的新闻。 但是，它可能不是改善长期用户体验的最佳选择。 在基于强化学习的方法中，排名算法旨在找到最佳排名策略以最大化长期奖励。 因此，基于 RL 的新闻排名方法可能更适合挖掘潜在用户兴趣并提高长期用户体验和参与度，但在短期新闻 CTR 上可能会有所牺牲。

​	综上所述，新闻推荐中的新闻排名也面临着诸多挑战，包括如何准确有效地评估候选新闻与用户行为所表明的用户兴趣之间的相关性，如何缓解新闻推荐系统中的“过滤泡沫”问题，以及如何挖掘潜力。 用户兴趣而不损害用户体验。

## 6 模型训练

​	许多个性化新闻推荐方法利用机器学习模型进行新闻建模、用户建模和兴趣匹配。 训练这些模型是构建准确的新闻推荐系统的必要步骤。 在本节中，我们回顾了新闻推荐中用于模型训练的技术。

### 6.1 训练方法

​	在一些基于协同过滤的方法中，新闻推荐任务被表述为一个评分预测问题，即预测用户对新闻的评分[78]。为了学习他们的模型，他们通常使用损失函数，例如在预测评级和黄金评级之间计算的均方误差 (MSE)，进一步用于优化模型 [26]。

​	然而，像评分这样的显式用户反馈通常非常稀疏，可能不足以训练一个准确的推荐模型。由于点击等隐式反馈非常丰富，大多数方法都将用户的点击反馈作为预测目标。他们将新闻推荐任务制定为点击预测任务。一些方法只是简单地分类候选新闻是否会被目标用户点击[43,55,197]。然而，这些方法不能利用点击样本和非点击样本之间的相关性。因此，一些方法使用对比训练技术来最大化点击和未点击新闻的预测点击分数之间的差距。例如，PP-Rec [157] 通过将每个点击样本与未点击样本进行比较，使用贝叶斯个性化排名 (BPR) 损失进行模型训练。然而，BPR 损失只能利用一小部分非点击样本。NPA [204] 使用 InfoNCE [145] 损失进行模型训练。对于每一个被点击的样本（作为正样本），随机抽取一定数量的未点击样本（作为负样本），共同预测它们的点击分数。这些点击分数通过 softmax 函数进一步归一化以计算后验点击概率，该模型旨在最大化正样本的后验点击概率的负对数似然。这样，模型可以利用更多负样本的信息。

​	除了点击反馈，一些方法还考虑其他类型的反馈来构建训练任务。例如，CPRS [213]在点击预测任务中协同训练推荐模型以及附加的阅读满意度预测任务，旨在根据用户兴趣和新闻主体推断个性化阅读速度。 FeedRec [215] 在三个任务中训练模型，包括点击预测、停留时间预测和结束预测。 GBAN [133] 将推荐任务建模为未来的行为分类问题，以预测用户对特定候选者的行为类型（即点击、非点击、喜欢、关注、评论和分享）。2这些方法可以鼓励模型不仅优化点击率，还优化用户参与度，这可以帮助学习参与感知的新闻推荐模型。

​	有几种方法可以使用额外的新闻信息来设计辅助训练任务。例如，EBNR [144] 使用自动编码器来学习新闻表示，并通过鼓励新闻在同一主题中的嵌入与不同主题中的新闻嵌入相似来使用另一个弱监督任务。 TANR [205] 使用辅助新闻主题预测任务来帮助学习主题感知新闻表示。 SentiRec [212] 使用新闻情感导向分数预测任务来学习带有情感的新闻表示。 KRED [121] 在各种任务中训练模型，包括项目推荐、项目到项目推荐、类别分类、流行度预测和本地新闻检测。这些方法还可以有效地将附加信息编码到推荐模型中，而无需将其作为输入。但是，平衡主要推荐任务和辅助任务通常并非易事。

### 6.2 训练环境

​	现有的研究主要集中在模型训练方法上，而忽略了模型训练的实现环境，这实际上对开发现实世界的新闻推荐系统很重要。在许多现有方法中，新闻推荐模型是使用集中计算资源对集中存储的数据进行在线训练的[223]。这种模型训练范式可以帮助快速开发新闻推荐系统，但它也有几个主要缺点。首先，用于模型训练的用户行为数据通常很丰富，并且最近的许多新闻推荐模型都很大[214]，这需要大量的计算资源来训练准确的模型。尽管最近的一些工作（如 [214]）探索了在多个 GPU 上并行训练模型，但训练大型模型仍然不够。因此，在工业实践中可能需要使用数据重排和缓存机制等适当加速方法的分布式模型学习[224]。其次，仅在在线数据上学习的模型也可能与推荐场景的特征存在一些不匹配[244]。此外，用户兴趣和新闻主题的分布也可能会发生变化，之前的研究表明，在线训练模型的性能可能会随着时间的推移而下降[204]。因此，需要对流数据进行在线模型训练，而不是定期重新训练模型。第三，现有的新闻推荐方法大多是针对集中存储的用户数据进行训练的，由于用户数据通常包含用户隐私信息，因此可能存在一定的隐私风险。最近的几项工作如 [158, 159, 231] 探索了基于分散数据和联邦学习技术的新闻推荐模型的训练，这可以更好地保护模型训练中的用户隐私。

### 6.3 关于模型训练的思考

​	接下来，我们对新闻推荐方法中使用的模型训练技术进行了一些讨论。在一些基于CF的方法中，新闻推荐被建模为回归任务，其中用户给出的评分被视为预测目标。然而，在新闻平台上，诸如评分等明确的用户反馈通常很少，这对模型训练提出了很大的挑战。因此，大多数方法采用隐式反馈来构建训练任务。点击反馈是模型训练中使用最广泛的信号之一，因为它可以隐含地表明用户对新闻的兴趣并帮助模型优化推荐结果的点击率。然而，点击信号也与真实的用户兴趣存在一些差距[232]，并且只增加点击率可能会导致向用户推荐clickbait新闻，这实际上对用户体验有害。因此，一些方法将其他用户参与信号（例如停留时间和结束时间）结合到模型训练中，这可以帮助学习用户参与感知推荐模型以改善用户体验。除了用户反馈，一些方法还考虑使用额外的新闻信息作为辅助预测目标。通过在推荐任务和辅助任务中联合训练模型，模型可以感知到额外的新闻信息。由于这些方法不将附加特征作为输入，因此它们可以处理附加特征不可用的场景。然而，在基于多任务学习的方法中，很难选择合适的系数来加权不同任务的损失函数，而且这些系数也可能对数据集的特征很敏感。

​	模型训练中的另一个重要问题是设计构建标记的有效策略训练样本。在大多数方法中，负样本是从整个新闻集或印象列表 [218] 中随机抽取的，这些样本进一步与正样本打包在一起。然而，研究人员发现，随机选择的负样本可能太容易让模型区分，这不利于学习判别推荐模型[105]。研究负样本数量对模型训练的影响也是一个有趣的问题[208]。

​	此外，新闻推荐模型训练的环境是一个研究较少但很重要的问题。大多数研究是通过在线学习模型对集中数据进行的如上一节所讨论的，这种模型训练环境可能会带来许多潜在的挑战，如集中计算资源的限制、在线数据和在线应用程序之间的差距以及集中模型训练的隐私问题和风险，未来需要广泛研究。

​	综上所述，模型训练对于新闻推荐至关重要，但仍有很大的改进空间，例如设计更有效的训练任务，选择更具代表性的训练样本，自适应调整多任务学习的损失系数，为网络用户构建更有效、更高效、更能保护隐私的环境ws推荐模型训练。

####  6.3.1 鸟瞰最近的方法

​	为了帮助读者更好地了解最近的新闻推荐方法在新闻建模、用户建模、排名和模型训练技术方面的细节，我们用一张联合表来总结它们在这些方面的细节。 由于页面大小的限制，我们不将其包含在主要内容中，读者可以在公共存储库中参考（https://github.com/wuch15/News-Rec-Survey）。

## 7 评估指标

​	有许多指标可以定量评估新闻推荐系统的性能。 大多数指标旨在根据排名相关性来衡量推荐性能。 对于将新闻推荐任务作为分类问题的方法，曲线下面积（AUC）得分是一种广泛使用的度量，其公式如下：
$$
\mathrm{AUC}=\frac{\left.\mid\left\{(\mathrm{i}, \mathrm{j}) \mid \operatorname{Rank}\left(\mathrm{p}_{\mathrm{i}}\right)<\operatorname{Rank}\left(\mathrm{n}_{\mathrm{j}}\right)\right)\right\} \mid}{\mathrm{N}_{\mathrm{p}} \mathrm{N}_{\mathrm{n}}}\tag 1
$$
​	其中$N_p$和$N_n$分别是正样本和负样本的数量。$p_i$是第 i 个正样本的预测分数，$n_j$是第 j 个负样本的分数。 另一组流行的指标是精确率、召回率和 F1 分数，计算如下：
$$
\text { Precision } =\frac{T P}{T P+F P}\tag 2
$$

$$
\text { Recall } =\frac{T P}{T P+F N}\tag  3
$$

$$
\mathrm{~F} 1 =\frac{2 * \text { Precision } * \text { Recall }}{\text { Precision }+\text { Recall }}\tag 4
$$

其中 TP、FP 和 FN 分别表示真阳性、假阳性和假阴性。

​	对于将新闻推荐建模为回归任务的方法（例如，预测新闻的评级），回归的几个常用指标，如平均绝对误差 (MAE)、均方误差 (MSE)、均方根误差 (RMSE) 和皮尔逊相关系数 （PCC）用于表示推荐性能，分别制定如下：
$$
\text { MAE } =\frac{1}{N} \sum_{i=N}\left|r_{i}-p_{i}\right|\tag 5
$$

$$
\text { MSE } =\frac{1}{N} \sum_{i=N}\left(r_{i}-p_{i}\right)^{2} \tag 6 
$$

$$
\text { RMSE }=\sqrt{\frac{1}{N} \sum_{i=N}\left(r_{i}-p_{i}\right)^{2}}\tag 7
$$

$$
\text { PCC } =\frac{1}{N-1} \sum_{i=1}^{N}\left(\frac{r_{i}-\bar{r}}{\sigma_{r}}\right)\left(\frac{p_{i}-\bar{p}}{\sigma_{p}}\right)\tag 8
$$

​	其中$r_i$和$p_i$是第 i 个样本的真实评分和预测评分$\bar{r}$和$\bar{p}$分别表示真实评分和预测评分的算术平均值，σ 是标准差。

​	对于将新闻推荐作为排名任务的方法，除了 AUC 指标外，还有其他几个指标，例如平均精度 (AP)、命中率 (HR)、平均倒数排名 (MRR) 和归一化折扣累积增益 (nDCG)。 请注意，这些指标可以应用于前 K 个推荐列表，例如 HR@K 和 nDCG@K。 这些指标分别制定如下：
$$
\mathrm{AP} =\frac{1}{N_{p}} \sum_{i=1}^{N_{p}} \frac{\left|\left\{k \mid \operatorname{Rank}\left(p_{k}\right) \leq \operatorname{Rank}\left(p_{i}\right)\right\}\right|}{\operatorname{Rank}\left(p_{i}\right)}\tag 9
$$

$$
\mathrm{HR} @ \mathrm{~K} =\frac{\left|\left\{k \mid \operatorname{Rank}\left(p_{k}\right) \leq K\right\}\right|}{K}\tag{10}
$$

$$
\mathrm{MRR}=\frac{1}{N_{p}} \sum_{i=1}^{N_{p}} \frac{1}{\operatorname{Rank(p_{i})}}\tag{11}
$$

$$
\mathrm{nDCG} @ \mathrm{~K} =\frac{\sum_{i=1}^{K}\left(2^{r_{i}}-1\right) / \log _{2}(1+i)}{\sum_{i=1}^{N_{p}} 1 / \log _{2}(1+i)}\tag{12}
$$

​	其中$r_i$是新闻与第 i 个排名的相关性得分，点击新闻为 1，非点击新闻为 0。还有其他几个指标，例如点击率 (CTR) 和停留时间，可以是 仅用于衡量在线新闻推荐器的性能。

​	除了衡量排名准确性的指标外，还有其他一些客观或主观的指标来评估新闻推荐系统的其他方面。 在[47]中，推荐结果是通过新颖性来评估的，它是由一组人类受试者通过对新闻集从最新颖到最不新颖的评分来主观判断的。 在 FeedRec [215] 中，推荐结果通过一组与用户参与度相关的指标进一步评估，例如排名靠前的新闻的平均停留时间、结束率、不喜欢率和分享率。 这些指标可以帮助全面评估新闻推荐系统的性能，进一步提升用户体验。 一些方法还衡量了不同方面推荐结果的多样性。 例如，在 [244] 中，使用列表内相似度 (ILS) 函数来衡量推荐结果的多样性。 更具体地说，给定一个排名列表 L，它的 ILS 分数计算如下：
$$
I L S(L)=\frac{\sum_{b_{J} \in L} \sum_{b_{j} \in L, b_{j} \neq b_{i}} S\left(b_{i}, b_{j}\right)}{\sum_{b_{j} \in L} \sum_{b_{j} \in L, b_{j} \neq b_{i}} 1}\tag{13}
$$
​	其中$S\left(b_{i}, b_{j}\right)$表示项目$b_i$和b_j之间的余弦相似度。 [157, 160] 中也使用了类似的多样性度量 ILAD。 SentiRec [212] 使用一组情感多样性指标来衡量历史点击新闻和候选新闻之间的情感差异，公式如下：
$$
 \operatorname{Senti}_{M R R}=\max \left(0, \bar{s} \sum_{i=1}^{N} \frac{s_{i}^{c}}{i}\right)\tag {14}
$$

$$
Senti@5  =\max \left(0, \bar{s} \sum_{i=1}^{5} s_{i}^{c}\right) \tag{15}
$$

$$
Senti@10  =\max \left(0, \bar{s} \sum_{i=1}^{10} s_{i}^{c}\right) \tag{16}
$$

​	其中 N 是一次印象中候选新闻的数量，$s_i^c$表示第 i 个排名候选新闻的情感得分。

​	除了多样性之外，还使用了几个公平指标来衡量新闻推荐系统是否对不同的用户群体或不同的新闻发布者公平。 例如，FairRec [221] 使用基于顶级推荐结果的敏感属性（例如性别）预测的准确性作为公平指标，其中更高的准确性意味着更严重的不公平性，因为推荐结果受敏感属性的影响更大。 [57]研究了对不同作者群体的新闻推荐公平性。 它使用 Equity Attention for group fairness (EAGF) 测量和供应商流行度偏差 (SPD) 测量来评估这种公平性，如果表述如下： 
$$
E A G F =\sum_{i=1}^{|g|} \sqrt{|L(i)|}\tag{17}
$$

$$
S P D =\frac{\sum_{i=1}^{|g|}\left|\frac{|L(i)|}{|L|}-\frac{|A(i)|}{|A|}\right|}{|g|}\tag{18}
$$

​	其中 g 是作者组的集合，L(i) 是属于第 i 个组的推荐新闻的集合，L 是所有推荐项目的集合，A(i) 是训练集中属于的项目集合 第 i 个组，A 是整个项目集。 较高的 EAGF 和较低的 SPD 分数表明更好的公平性。 两个作品中使用的这些指标可分别用于衡量用户端公平性和提供商端公平性。

​	随着基于联邦学习的隐私保护新闻推荐方法的发展，可以通过一些度量来评估新闻推荐中的隐私保护程度。 例如，在 FedRec [158] 中，模型的隐私保护能力可以直接通过模型梯度的隐私预算来表示。 此外，隐私保护也可以通过对用户行为历史进行成员推断攻击来猜测行为是否属于目标用户[159]来衡量。 这些指标可以指示在交换模型结果中编码的私人用户信息是否得到很好的保护。

## 8 数据集、实验和基准

​	新闻推荐领域的许多作品都基于专有数据集，例如从谷歌新闻 [29]、雅虎新闻 [144]、必应新闻 [116] 和 MSN 新闻 [204] 收集的数据集。 用于个性化新闻推荐研究的公开可用的数据集很少，分别介绍如下。

​	第一个是 plista [91] 数据集。 它是通过收集来自13个德国新闻门户网站的70353篇新闻文章以及用户的1095323条新闻点击日志构建而成的。 在 CLEF 2017 NewsREEL 任务中，组织者发布了新版本的 plista 数据集，该数据集记录了用户与 2016 年 2 月八家出版商新闻的互动。 该数据集包含 200 万条通知、5.8 万条新闻更新和 1.68 亿条推荐请求。 plista 数据集中使用的语言是德语，因为它主要基于德语世界的新闻网站和用户。 请注意，未提供用户数量。

​	第二个是 Adressa [61] 数据集，通过收集 Adresseav-isen 网站三个月的新闻日志构建而成。 它有 10 周内有日志的完整版和一周内有日志的小版本。 小版包含 561,733 名用户、11,207 篇文章和 2,286,835 次点击，完整版包含 3,083,438 名用户、48,486 篇文章和 27,223,576 次点击。 Adressa 中的新闻文章是用挪威语编写的。

​	第三个是 Globo [31] 数据集，从巴西的 Globo 新闻门户网站检索。 该数据集包含约 314,000 名用户、46,000 篇新闻文章和 300 万次新闻点击。 这个数据集是葡萄牙语的，这个数据集中没有原始的新闻文本，它只提供由在新闻元数据分类任务中预训练的神经模型生成的词的嵌入。

​	第四个是基于会话的新闻推荐的 Yahoo!3 数据集。 它包含 14,180 篇新闻文章和 34,022 个点击事件。 在这个数据集中，没有提供新闻文本，用户数量也是未知的，因为没有关于用户 ID 的信息。

​	第五个是 MIND [223]4 数据集，这是一个用于新闻推荐的大规模英文数据集。这个 数据集最近由 MSN News 发布，包含 6 周（2019 年 10 月 12 日至 11 月 22 日）100 万用户的真实新闻日志。 它涉及 161,013 篇新闻文章、15,777,377 次展示和 24,155,470 次新闻点击。

​	我们在表 6 中对这些数据集的数量、文本信息和排行榜信息进行了比较。我们可以看到，只有 MIND 数据集与公共排行榜相关联。事实上，许多对其他数据集（如 Adressa）进行的研究使用不同的数据集预处理方法 [70, 248]，因此很难对不同论文中报告的结果进行正面比较。相反，在 MIND 数据集上给出了训练、验证和测试样本，并且评估指标是一致的。因此，MIND 可以作为新闻推荐研究的标准测试平台。

​	基于上面介绍的数据集，在个性化新闻推荐已经建立。一个具有代表性的是 2013 年至 2017 年举办的 NEWSREEL 挑战赛（2013 年该挑战赛被命名为 NRS）。5 NEWSREEL 挑战赛通常有两个任务。第一个是生活实验室中的新闻推荐，这是在运营的新闻推荐服务上进行的。此任务中推荐算法的目标是实现高新闻点击率。第二个是模拟环境中新闻推荐方法的在线评估。该任务是基于 plista 数据集执行的，目标是预测访问者将来会阅读哪些新闻文章。在 2017 年版的 NewsREEL 中注册了 87 名参与者 [92]，其中两个系统在在线评估任务中的 CTR 高于 2%。

​	最近的另一场比赛是在 MIND 数据集上进行的 MIND 新闻推荐比赛6。本次挑战的目标是根据用户兴趣预测候选新闻的点击分数，并在每次展示中对候选新闻进行排名。本次挑战赛吸引了200多名注册参与者，最高提交的AUC达到了71.33%。本次挑战的排行榜在挑战结束后开启，研究人员可以提交对测试集的预测，获得官方评价分数。目前该排行榜上的最高结果是 AUC 为 73.04%，这是由名为“UniUM-Fastformer-Pretrain”的推荐器基于 [214] 和 [219] 中的技术实现的。MIND 数据集、挑战和公共排行榜可以形成一个良好的基准，以促进个性化新闻推荐的研究和工程。